---
title: "Основные понятия"
sidebar_label: "Основные понятия"
---

Outline помогает пользователям обходить ограничения на доступ к свободному интернету. В этой статье рассказывается, как работает этот сервис.

## Поставщики услуг и конечные пользователи {#service_providers_and_end_users}

Система Outline подразумевает две основные роли: **поставщики услуг**, управляющие серверами, и **конечные пользователи**, получающие доступ к интернету через эти серверы.

- **Поставщики услуг** создают серверы Outline, генерируют **ключи доступа** и **предоставляют ключи** конечным пользователям. Один из инструментов для этого – приложение **Менеджер Outline**.

- **Конечные пользователи** устанавливают **клиент Outline**, вводят полученный **ключ доступа** и **подключаются** к безопасному туннелю.

## Ключи доступа {#access-keys}

Ключи доступа – это учетные данные, которые используются для подключения к серверу Outline. Они содержат информацию, необходимую клиенту Outline для создания защищенного подключения. Outline использует два типа ключей доступа:

- **Статический ключ** кодирует всю информацию, необходимую для подключения к серверу (адрес сервера, порт, пароль, метод шифрования), не позволяя изменить эти данные. Пользователи вводят этот ключ в клиенте Outline.

Пример:

```none
ss://Y2hhY2hhMjAtaWV0Zi1wb2x5MTMwNTo1UkVmeFRqbHR6Mkw@outline-server.example.com:17178/?outline=1
```

- **Динамический ключ** позволяет поставщику услуг хранить информацию о доступе к серверу удаленно и обновлять конфигурацию сервера (адрес, порт, пароль и метод шифрования), не создавая новые ключи для пользователей. Подробнее [о динамических ключах доступа](vpn/management/dynamic-access-keys)…
