---
title: "Deploy with Automatic HTTPS Using Caddy"
sidebar_label: "HTTPS with Caddy"
---

В этом руководстве объясняется, как использовать [Caddy](https://caddyserver.com/) – мощный и удобный веб-сервер – для расширенной настройки сервера Outline. [Автоматическое использование HTTPS](https://caddyserver.com/docs/automatic-https) и возможности гибкой настройки делают Caddy отличным решением для обслуживания сервера Outline, особенно если он работает на базе протокола WebSocket.

## Что такое Caddy?

Caddy – это веб-сервер с открытым исходным кодом, который отличается простотой настройки, автоматическим использованием HTTPS и поддержкой различных протоколов. Он упрощает настройку веб-сервера и предлагает следующие функции:

- **Автоматическое использование HTTPS.** Caddy автоматически получает и обновляет сертификаты TLS, обеспечивая защищенное подключение.

- **Поддержка HTTP/3.** Caddy поддерживает последний протокол HTTP/3 для более быстрой и эффективной передачи веб-трафика.

- **Расширяемость с помощью плагинов.** Вы можете добавить в Caddy такие функции, как обратный прокси и балансировщик нагрузки.

## Шаг 1. Выполните подготовку

- Скачайте и установите [`xcaddy`](https://github.com/caddyserver/xcaddy).

## Шаг 2. Настройте свой домен

Перед запуском Caddy проверьте, что доменное имя настроено правильно и указывает на IP-адрес вашего сервера.

- **Настройте записи A и AAAA.** Войдите в аккаунт на сайте вашего поставщика услуг DNS и укажите IPv4-адрес  (запись A) и IPv6-адрес сервера (запись AAAA).

- **Проверьте записи DNS.** Чтобы убедиться, что записи настроены правильно, выполните следующий запрос:

## Шаг 3. Создайте и запустите специальную сборку Caddy

С помощью `xcaddy` можно собрать специальный исполняемый файл `caddy`, содержащий модуль основного сервера Outline и другие необходимые модули расширений.

## Шаг 4. Настройте и запустите сервер Caddy с Outline

Создайте файл `config.yaml` со следующей конфигурацией:

Эта конфигурация реализует модель Shadowsocks-over-WebSockets, где веб-сервер прослушивает порт `443` и принимает трафик TCP и UDP, упакованный в трафик Shadowsocks, по путям `TCP_PATH` и `UDP_PATH` соответственно.

Запустите Caddy с Outline, используя созданный ранее файл конфигурации:

Дополнительные примеры конфигурации можно найти в нашем репозитории GitHub: [outline-ss-server/outlinecaddy](https://github.com/Jigsaw-Code/outline-ss-server/tree/master/outlinecaddy/examples).

## Шаг 5. Создайте динамический ключ доступа

Сгенерируйте файл YAML с ключами доступа, используя формат [расширенной конфигурации](../management/config), и добавьте конечные точки WebSocket, настроенные на сервере.

После создания файла YAML с динамическими ключами доступа его нужно передать пользователям. Вы можете разместить файл на статическом веб-хостинге или настроить динамическую генерацию. Подробнее о том, [как использовать динамические ключи доступа](../management/dynamic-access-keys)…

## Шаг 6. Подключитесь к клиенту Outline

Используйте официальное приложение [клиента Outline](../../download-links) 1.15.0 или более поздних версий и добавьте созданный динамический ключ доступа в список серверов. Нажмите **Подключить**, чтобы начать туннелирование трафика через сервер с конфигурацией Shadowsocks-over-Websocket.

Чтобы убедиться, что трафик проходит через ваш сервер Outline, воспользуйтесь инструментом [IPInfo](https://ipinfo.io).
