---
title: "Concepts"
sidebar_label: "Concepts"
---

‫Outline SDK براساس برخی مفاهیم پایه ساخته شده است که به‌عنوان میاناهای
هم‌کنش‌پذیر تعریف می‌شوند که اجازه می‌دهند به‌سادگی بنویسید و دوباره استفاده کنید.

## اتصال‌ها

اتصال‌ها ارتباط بین دو نقطه پایانی را با
حمل‌ونقلی انتزاعی فعال می‌کنند. دو نوع اتصال وجود دارد:

- ‫`transport.StreamConn`: اتصال مبتنی بر جاری‌سازی،
مثل TCP و نوع پریز Posix `SOCK_STREAM`

- ‫`transport.PacketConn`: اتصال مبتنی بر داده‌نگار،
مثل UDP و نوع پریز Posix `SOCK_DGRAM`.
ما به‌جای «داده‌نگار» از «بسته» استفاده می‌کنیم زیرا در
کتابخانه استاندارد Go مرسوم است.

اتصال‌ها می‌توانند بسته‌بندی شوند تا اتصال‌های تودرتویی روی حمل‌ونقل جدید ساخته شود.
برای نمونه، `StreamConn` می‌تواند روی TCP، روی «امنیت لایه انتقال» روی TCP، روی HTTP روی
«امنیت لایه انتقال» روی TCP، روی QUIC، بین گزینه‌های دیگر باشد.

## شماره‌گیرها

شماره‌گیرها ساختن اتصال‌های نشانی میزبان:درگاه ارائه‌شده را فعال می‌کنند، همچنان‌که
انتقال زیرین یا پروتکل پراکسی را بسته‌بندی می‌کنند.
انواع `StreamDialer` و `PacketDialer` باتوجه‌به نشانی داده‌شده به‌ترتیب اتصال‌های `StreamConn` و `PacketConn`
را می‌سازند. شماره‌گیرها می‌توانند لانه‌گیری هم شوند.
برای نمونه، «شماره‌گیر جاری‌سازی امنیت لایه انتقال» می‌تواند از شماره‌گیر TCP استفاده کند تا `StreamConn` را بسازد
که با اتصال TCP پشتیبانی می‌شود، سپس «امنیت لایه انتقال» `StreamConn` را بسازد که با TCP
`StreamConn` پشتیبانی می‌شود. «شماره‌گیر SOCKS5-over-TLS» می‌تواند برای «شماره‌گیر امنیت لایه انتقال» استفاده شود تا
«امنیت لایه انتقال» `StreamConn` را برای پراکسی بسازد، پیش‌از اینکه اتصال SOCKS5 را در نشانی
هدف ایجاد کند.

## رافع‌ها

رافع‌ها (`dns.Resolver`) پاسخ‌دهی به پرسش‌های ساناد را فعال می‌کنند، همچنان‌که
پروتکل یا الگوریتم زیرین را بسته‌بندی می‌کنند.
رافع‌ها اصولاً برای تخصیص دادن نام‌های دامنه به نشانی‌های IP استفاده می‌شوند.
