---
title: "Share Access to Your Server"
sidebar_label: "Share Access"
---

بعداز تکمیل کردن نصب سرور Outline،
به صفحه جزئیات سرور در «مدیر Outline» هدایت خواهید شد. این صفحه هسته مرکزی شما برای
تولید و مدیریت کردن دسترسی به سرورتان بااستفاده از [کلیدهای
دسترسی](../../concepts#access-keys) است.

## ساختن و هم‌سانی کردن کلیدهای دسترسی {#create_and_share_access_keys}

- **ساختن کلید جدید:** روی نماد کوچک **+** در پایین صفحه کلیک کنید
تا کلیدهای جدید بسازید.

- **هم‌رسانی کردن کلید جدید:** در سمت راست هر کلید، نماد هم‌رسانی‌ای وجود دارد که می‌توانید با کلیک کردن روی آن دعوت را دریافت کنید. این دعوت را کپی کنید و آن را ازطریق پلاتفرم پیام‌رسانی ترجیحی‌تان به
کاربر موردنظر بفرستید.

### فرایند دعوت کاربر {#user_invitation_process}

با دریافت دعوت، کاربر این مراحل را دنبال خواهد کرد تا به
سرور Outline شما متصل شود:

1. کاربر روی پیوند نصب در دستگاهش کلیک می‌کند.

2. اگر برنامه Outline ازقبل نصب نشده باشد، از کاربر درخواست می‌شود تا
این برنامه را بارگیری و نصب کند.

3. برنامه Outline به‌طور خودکار از کاربر می‌خواهد تا بااستفاده از
کلید دسترسی منحصربه‌فردی که در پیوند دعوت جاسازی شده است، سرورتان را اضافه کند.

4. کاربر اکنون می‌تواند از دکمه‌های **متصل شدن** و **قطع کردن اتصال** در
برنامه Outline استفاده کند تا دسترسی به اینترنت را ازطریق
سرور Outline شما کنترل کند.

## باطل کردن دسترسی به سرور {#revoke_access_to_your_server}

مدیریت کردن دسترسی کاربر حیاتی است. «مدیر Outline»
روش سرراستی را برای باطل کردن دسترسی، اگر لازم باشد، ارائه می‌دهد.

- **مشخص کردن کلید:** به صفحه جزئیات سرور در «مدیر Outline» پیمایش کنید
و کلید دسترسی مربوط به کاربری را که می‌خواهید دسترسی او باطل شود
معین کنید.

- **حذف کردن کلید:** در سمت راست کلید، نماد منو را می‌بینید. روی
نماد منو و **برداشتن** کلیک کنید.
