---
title: "Configure Access Keys"
sidebar_label: "Configure Access Keys"
---

يستخدم Outline إعدادات مستنِدة إلى YAML لتحديد مَعلمات شبكة VPN والتعامل مع
زيارات TCP أو UDP. ويمكن استخدام هذه الإعدادات مع إعدادات أخرى على عدة مستويات،
ما يتيح عمليات إعداد مرنة وقابلة للتوسيع.

ويُحدِّد الإعداد من المستوى الأعلى إعدادات
[TunnelConfig](../reference/access-key-config#tunnelconfig).

## أمثلة

ستظهر إعدادات Shadowsocks بالشكل التالي:

يمكنك ملاحظة كيف يمكننا حاليًا تشغيل TCP وUDP على منافذ أو نقاط نهاية مختلفة
ببادئات مختلفة.

يمكنك استخدام علامات ارتساء YAML ومفتاح دمج `<<` لتجنُّب التكرار كالتالي:

يمكن حاليًا إنشاء استراتيجيات وتطبيق تقنية الاتصال بعدة خوادم كالتالي:

في حال حظر بروتوكولات "التمويه" مثل بروتوكول Shadowsocks، يمكنك
استخدام إعدادات Shadowsocks-over-Websocket. ويمكنك الاطّلاع على [مثال على إعدادات
الخادم](https://github.com/Jigsaw-Code/outline-ss-server/blob/master/cmd/outline-ss-server/config_example.yml)
لمعرفة كيفية نشره. وستظهر الإعدادات المرتبطة بالعميل كالتالي:

يُرجى العِلم بأنّه يمكن استخدام نقطة نهاية Websocket والاستفادة
منها في تفادي الحظر استنادًا إلى نظام أسماء النطاقات كالتالي:

للتأكّد من التوافق مع مختلف إصدارات "عميل Outline"، يُرجى استخدام
خيار `first-supported` في الإعدادات. وتكمُن أهمية هذا الإجراء
عند إضافة استراتيجيات وميزات جديدة إلى Outline؛ لأنّه قد لا يكون كل المستخدمين
حدَّثوا تطبيق "عميل Outline" إلى أحدث إصدار. ومن خلال استخدام `first-supported`، يمكنك
توفير إعداد واحد يعمل بسلاسة على كل المنصات
وإصدارات "عميل Outline" مع ضمان التوافق مع الأنظمة القديمة وتوفير تجربة متّسقة
للمستخدم.
