---
title: "Concepts"
sidebar_label: "Concepts"
---

Outline SDK основан на ряде базовых концепций, реализованных в виде совместимых интерфейсов, которые можно комбинировать и легко использовать повторно.

## Подключения

Подключения обеспечивают связь между двумя конечными точками через абстрактный протокол. Существует два типа подключений:

- `transport.StreamConn`: потоковое подключение, например TCP и тип сокета POSIX `SOCK_STREAM`.

- `transport.PacketConn`: подключение на основе датаграммы, например UDP и тип сокета Posix `SOCK_DGRAM`.
Мы используем Packet вместо Datagram, поскольку так принято в стандартной библиотеке Go.

Подключения можно упаковывать, создавая вложенные подключения через новые протоколы.
Например, `StreamConn` может работать поверх TCP, поверх TLS поверх TCP, поверх HTTP поверх TLS поверх TCP, поверх QUIC и других вариантов.

## Дайлеры

Дайлеры позволяют создавать подключения по адресу вида host:port, при этом инкапсулируя используемый транспортный или прокси-протокол.
Типы `StreamDialer` и `PacketDialer` создают подключения `StreamConn` и `PacketConn` исходя из заданного адреса. Дайлеры также могут быть вложенными.
Например, дайлер TLS Stream может использовать дайлер TCP, чтобы создать `StreamConn` на основе TCP-подключения, а затем создать TLS `StreamConn` на основе TCP `StreamConn`. Дайлер типа SOCKS5-over-TLS может использовать дайлер TLS, чтобы установить TLS-подключение `StreamConn` с прокси-сервером перед выполнением SOCKS5-подключения к целевому адресу.

## Резолверы

Резолверы (`dns.Resolver`) позволяют отвечать на DNS-запросы, инкапсулируя реализацию алгоритма или протокола.
В первую очередь они используются для сопоставления доменных имен с IP-адресами.
