---
title: "Add Outline SDK to Your Go Code"
sidebar_label: "Go Integration"
---

Это руководство поможет вам настроить среду Go и использовать Outline SDK в коде Go.

Чтобы показать принцип работы функции SDK, мы создадим приложение под названием `splitfetch` в качестве примера. Это приложение получает веб-страницу, но отправляет запрос не одним сетевым пакетом, а **использует Outline SDK, чтобы разделить начальный TCP-поток на два отдельных пакета**. Такой подход помогает обойти некоторые формы сетевых ограничений.

Приложение можно запустить на устройствах с **Linux, macOS или Windows**.
Вы также можете [интегрировать Outline SDK в мобильные приложения](mobile-app-integration).

## Шаг 1. Установите Go

Сначала необходимо установить [язык программирования Go](https://go.dev/).
Если у вас уже установлен язык Go 1.21 или более поздней версии, перейдите к следующему шагу.

Чтобы установить Go, следуйте [инструкциям в официальном руководстве](https://go.dev/doc/install) или воспользуйтесь менеджером пакетов:

### Linux

Следуйте инструкциям на странице [Go Wiki: Ubuntu](https://go.dev/wiki/Ubuntu).

### macOS

### Windows

После установки Go вы можете проверить, что все работает корректно, выполнив в терминале следующую команду:

## Шаг 2. Создайте приложение `splitfetch`

Сначала настройте проект `splitfetch`. Создайте каталог проекта и инициализируйте модуль Go:

Затем добавьте в код зависимость Outline SDK и создайте файл `main.go`:

## Шаг 3. Используйте Outline SDK в приложении

Откройте файл `main.go` в предпочитаемом редакторе кода и вставьте в него указанный код. Этот код содержит всю логику приложения `splitfetch`.

Чтобы убедиться, что файл `go.mod` был обновлен корректно, после сохранения кода выполните в терминале указанную ниже команду.

## Шаг 4. Запустите приложение

Добавив код, вы можете запустить приложение `splitfetch`.

Перейдите в каталог `splitfetch` и выполните в терминале следующую команду, передав URL в качестве аргумента:

Эта команда компилирует и запускает приложение, показывая HTML-код веб-страницы.

Если вы хотите создать и распространить отдельную исполняемую программу, которую можно запускать без `go`, используйте команду `go build`:

### Linux и macOS

### Windows

После завершения сборки вы можете распространять и запускать свое приложение.
Например:
