---
title: "What is the SDK?"
sidebar_label: "What is the SDK?"
---

Outline SDK – это библиотека и набор инструментов, предназначенные для помощи разработчикам в создании приложений с защитой от цензуры и ограничений доступа на уровне сети.

## Возможности Outline SDK

- **Создание инструментов для обхода сетевых ограничений**\

Разрабатывайте новые решения, которые защищают пользователей от сетевых ограничений и обеспечивают стабильный доступ к открытому интернету.

- **Повышение уровня защиты в существующих приложениях**\

Интегрируйте средства защиты от сетевых ограничений в существующие приложения, такие как мессенджеры или платформы для контента, чтобы повысить их устойчивость к блокировкам.

- **Устранение неполадок и оценка сетевых ограничений**\

Используйте встроенные инструменты командной строки для диагностики проблем с подключением, оценки сетевых ограничений и тестирования различных стратегий обхода блокировок.

## Основные преимущества

- **Поддержка разных платформ**\

Outline SDK поддерживает самые распространенные операционные системы – Android, iOS, Windows, macOS и Linux.

- **Проверенные технологии**\

Технологии, лежащие в основе Outline SDK, прошли проверку в реальных условиях. Именно они используются в клиенте Outline, Intra и других приложениях, которые помогают миллионам пользователей получать доступ к интернету даже в условиях жесткой цензуры.

- **Гибкая архитектура**\

Сервис построен на модульной системе: разработчики могут повторно использовать готовые компоненты и адаптировать их под свои задачи.
