---
title: "Configure Access Keys"
sidebar_label: "Configure Access Keys"
---

Для определения параметров VPN и обработки TCP- и UDP-трафика Outline использует конфигурацию в формате YAML. Конфигурация поддерживает многоуровневую структуру, обеспечивая гибкость и возможность расширения настроек.

Объект верхнего уровня конфигурации – [TunnelConfig](../reference/access-key-config#tunnelconfig).

## Примеры

Типичная конфигурация Shadowsocks выглядит следующим образом:

Обратите внимание, что теперь протоколы TCP и UDP могут работать на разных портах или конечных точках с разными префиксами.

Вы можете использовать анкеры YAML и ключ `<<`, чтобы избежать создания копий.

Теперь можно комбинировать стратегии и настраивать многоэтапные соединения:

В случае блокировки "маскирующихся" протоколов (например, Shadowsocks), вы можете использовать Shadowsocks-over-Websockets. Ознакомьтесь с [примером конфигурации сервера](https://github.com/Jigsaw-Code/outline-ss-server/blob/master/cmd/outline-ss-server/config_example.yml), чтобы развернуть этот вариант. Конфигурация клиента выглядит следующим образом:

Обратите внимание, что конечная точка WebSocket также может принимать другую конечную точку, что позволяет обходить блокировку на основе DNS.

Чтобы обеспечить совместимость с различными версиями клиента Outline, используйте в конфигурации параметр `first-supported`. Это важно, поскольку в Outline постоянно добавляются новые стратегии и функции, но не у всех пользователей клиент может быть обновлен до последней версии. Применяя `first-supported`, вы можете создать универсальную конфигурацию, которая будет работать на разных платформах и в разных версиях клиента, обеспечивая обратную совместимость и удобство использования.
