---
title: "Динамические ключи доступа"
sidebar_label: "Динамические ключи доступа"
---

Outline использует два типа ключей доступа: статические и динамические. В случае статического ключа доступа вся информация, необходимая для подключения к серверу, хранится в самом ключе. В случае динамического – в ключе кодируется лишь местоположение информации о подключении, что позволяет хранить ее удаленно и при необходимости изменять. Это означает, что вы можете изменять конфигурацию сервера без необходимости создавать и распространять новые ключи среди пользователей. В этом руководстве описывается, как применять динамические ключи доступа для более удобного и эффективного управления сервером Outline.

Вы можете указывать информацию о доступе для динамических ключей в одном из описанных ниже форматов.

### С помощью ссылки `ss://` {#use_an_ss_link}

*Для клиента Outline 1.8.1 или более поздних версий*

Вы можете использовать уже существующую ссылку `ss://`. Этот способ подходит, если вам не требуется часто менять сервер, порт или метод шифрования, но важно сохранить возможность менять адрес сервера.

**Пример:**

```none
ss://Y2hhY2hhMjAtaWV0Zi1wb2x5MTMwNTpleGFtcGxl@outline-server.example.com:8388/?outline=1
```

### С помощью объекта JSON {#use_a_json_object}

*Для клиента Outline 1.8.0 или более поздних версий*

Этот способ дает больше свободы в управлении подключением пользователей к Outline, позволяя изменять сервер, порт, пароль и метод шифрования.

**Пример:**

```json
{
  "server": "outline-server.example.com",
  "server_port": 8388,
  "password": "example",
  "method": "chacha20-ietf-poly1305"
}
```

- **server:** домен или IP-адрес вашего VPN-сервера.

- **server_port:** номер порта, на котором работает ваш VPN-сервер.

- **password:** пароль, необходимый для подключения к VPN.

- **method:** метод шифрования, используемый VPN. Список поддерживаемых [AEAD-шифров](https://shadowsocks.org/doc/aead.html) можно найти в Shadowsocks.

### С помощью объекта YAML {#use_a_yaml_object}

*Для клиента Outline 1.15.0 или более поздних версий*

Этот способ напоминает предыдущий вариант с JSON, но обеспечивает ещё большую гибкость благодаря расширенному формату конфигурации Outline. Он позволяет изменять сервер, порт, пароль, метод шифрования и другие настройки.

**Пример:**

```yaml
transport:
  $type: tcpudp
  tcp:
    $type: shadowsocks
    endpoint: outline-server.example.com:8388
    cipher: chacha20-ietf-poly1305
    secret: example
  udp:
    $type: shadowsocks
    endpoint: outline-server.example.com:8388
    cipher: chacha20-ietf-poly1305
    secret: example
```

- **transport:** определяет используемые транспортные протоколы (в данном случае TCP и UDP).

- **tcp/udp:** указывает настройки для каждого протокола.

    - **$type:** обозначает тип конфигурации (здесь это Shadowsocks).

    - **endpoint:** домен или IP-адрес и порт вашего VPN-сервера.

    - **secret:** пароль, необходимый для подключения к VPN.

    - **cipher:** метод шифрования, используемый VPN. Список поддерживаемых [AEAD-шифров](https://shadowsocks.org/doc/aead.html) можно найти в Shadowsocks.

Ознакомьтесь с [Конфигурацией ключей доступа](config), чтобы узнать обо всех способах настройки доступа к вашему серверу Outline, включая Transport, Endpoint, Dialer и Packet Listener.

## Как извлечь информацию о доступе из статического ключа {#extract_access_information_from_a_static_key}

Если у вас уже есть статический ключ доступа, вы можете извлечь из него информацию в формате JSON или YAML для создания динамического ключа. Статические ключи доступа имеют следующий формат:

```none
SS-URI = "ss://" userinfo "@" hostname ":" port [ "/" ] [ "#" tag ]
userinfo = websafe-base64-encode-utf8(method  ":" password)
           method ":" password
```

Пример:

```none
ss://Y2hhY2hhMjAtaWV0Zi1wb2x5MTMwNTpleGFtcGxl@outline-server.example.com:8388/?outline=1
```

- **Сервер:** `outline-server.example.com`

- **Порт сервера:** `8388`

- **Информация о пользователе:** `Y2hhY2hhMjAtaWV0Zi1wb2x5MTMwNTpleGFtcGxl`
Данные в формате [base64](https://en.wikipedia.org/wiki/Base64), декодированные с помощью специального инструмента, например [Набора инструментов администратора Google](https://toolbox.googleapps.com/apps/encode_decode/).

    - **Метод шифрования**: `chacha20-ietf-poly1305`

    - **Пароль**: `example`

## Как выбрать хостинговую платформу {#choose_a_hosting_platform}

Теперь, когда вы знаете, как создавать динамические ключи доступа, важно выбрать подходящую платформу для их хостинга. Учитывайте такие факторы, как надежность, безопасность, удобство использования и устойчивость к цензуре. Чтобы сделать правильный выбор, ответьте на следующие вопросы: Сможет ли платформа стабильно предоставлять информацию о ключах доступа без простоев? Обеспечивает ли платформа достаточную защиту конфигурации? Насколько легко управлять информацией о ключах доступа на платформе? Доступна ли платформа в регионах с цензурой в интернете?

Если доступ к информации может быть ограничен, подумайте об использовании устойчивых к цензуре платформ, таких как [Google Диск](https://drive.google.com), [pad.riseup.net](https://pad.riseup.net/), [Amazon S3](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/creating-buckets-s3.html) (с именем ресурса по пути), [Netlify](https://dev.to/alexmercedcoder/delivering-json-data-with-netlify-1j96) или [приватные gist в GitHub](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/editing-and-sharing-content-with-gists/creating-gists).
Выбирайте платформу, исходя из особенностей вашего развертывания. Также учитывайте требования к доступности и безопасности.
