---
title: "Как предоставить доступ к управлению сервером другим пользователям"
sidebar_label: "Как предоставить доступ к управлению сервером другим пользователям"
---

По мере внедрения сервиса Outline вам может потребоваться передать часть обязанностей по управлению другим доверенным пользователям. В этом руководстве описывается, как предоставить доступ к управлению сервером.

Способ предоставления доступа зависит от того, как был установлен сервер Outline.

## Развертывание через поставщиков облачных сервисов {#cloud_provider_deployments}

Для серверов Outline, размещенных на таких платформах, как DigitalOcean, AWS и Google Cloud, управление доступом, как правило, осуществляется через встроенные средства управления учетными данными и доступом поставщика услуг. Такой подход позволяет избежать проблем, которые часто возникают при передаче данных вручную.

### DigitalOcean {#digitalocean}

Платформа DigitalOcean предлагает надежную функцию **Teams**, с помощью которой можно пригласить других пользователей для совместной работы над проектами. Это рекомендуемый способ предоставления доступа к управлению сервером Outline, размещенным на платформе DigitalOcean.

#### 1. Предоставьте доступ команде {#1_grant_team_access}

Наиболее эффективный способ предоставить доступ к управлению сервером Outline на платформе DigitalOcean – использовать функцию **Teams**.

- Войдите в аккаунт DigitalOcean.

- Откройте раздел **Teams**.

- Создайте новую команду или пригласите существующих пользователей DigitalOcean в свою команду.

- Приглашая участников, вы можете назначать им роли и предоставить доступ к определенным ресурсам, включая дроплеты, на которых запущен Outline.

#### 2. Настройте права доступа {#2_control_permissions}

Определите, какие права доступа вы предоставляете участникам команды. Для управления сервером Outline обычно достаточно выдать права Read (Чтение) и Write (Запись) к нужному дроплету. Это позволит участникам:

- просматривать сведения о дроплетах, например IP-адрес, статус и другую информацию;

- подключаться к консоли дроплета (для устранения неполадок);

- выполнять определенные действия, например перезапускать дроплет (в зависимости от предоставленных прав).

Пользователи, подключившие Менеджер Outline к аккаунту DigitalOcean, смогут управлять всеми серверами Outline, связанными с этим аккаунтом.


:::tip
Порекомендуйте новым администраторам включить многофакторную аутентификацию в аккаунте поставщика облачных сервисов, чтобы повысить уровень безопасности.
:::

## Установка вручную {#manual_installations}


:::caution
Если сервер Outline установлен вручную, передача доступа к управлению затрудняет последующее ограничение доступа. Самый надежный способ закрыть доступ – полностью переустановить сервер. При этом будет сгенерирована новая конфигурация, но все существующие ключи доступа пользователей будут сброшены.
:::

Если сервер Outline установлен вручную через [скрипт для установки](../getting-started/server-setup-advanced), единственный способ передать доступ к управлению – это поделиться файлом с **конфигурацией доступа**.

Для подключения к серверу Outline и управления им приложению "Менеджер Outline" требуется специальная строка конфигурации. В ней содержится вся необходимая информация, в том числе адрес сервера, порт и секретный ключ для аутентификации.

### 1. Найдите файл `access.txt` {#1_locate_the_accesstxt_file}

На сервере, где установлен Outline, перейдите в каталог Outline. Точное местоположение может немного различаться в зависимости от способа установки. Однако чаще всего файл находится по одному из следующих путей:

- `/opt/outline/access.txt`

- `/etc/outline/access.txt`

- Внутри тома Docker, используемого серверным контейнером Outline.

### 2. Создайте файл с конфигурацией доступа {#2_retrieve_the_access_config}

Когда вы найдете файл `access.txt`, преобразуйте его в формат JSON. Такой формат требуется приложению "Менеджер Outline" на следующем шаге.

```sh
sed -n '2s/^apiUrl://p; 1s/^certSha256://p' /opt/outline/access.txt | paste -d'\n' -s | sed 'H;1h;$!d;x;s/\n/", \"apiUrl\": \"/g; s/^/{"certSha256": \"/; s/$/\"}/'
```

Результат будет содержать самозаверяющий цифровой отпечаток сертификата (`certSha256`) и конечную точку Management API на сервере (`apiUrl`).

```json
{"certSha256": "1DCC18CC9F6C34EBBB639255F4D1BC6984C2F6A47B15F7A49AA8AFB69B7E4DDE", "apiUrl": "https://1.1.1.1:12345/Fw-CkWFNSN7Ml8LLM8Pduw"}
```


:::warning[Important]
Эта строка содержит конфиденциальную информацию. Отправляйте ее только доверенным пользователям, которым нужен доступ к управлению сервером.
:::

### 3. Безопасно поделитесь файлом с конфигурацией доступа {#3_share_the_access_config_securely}

Скопируйте полученную конфигурацию и передайте ее новому администратору Outline безопасным способом. Избегайте использования незащищенных каналов, таких как обычная электронная почта и приложения для обмена мгновенными сообщениями без шифрования.
Рекомендуется использовать функцию безопасного обмена данными в Менеджере паролей или другой зашифрованный канал связи.

Вставив **конфигурацию доступа** в Менеджер Outline, новый администратор сможет добавить сервер и управлять им через интерфейс приложения. Дополнительную информацию по работе с Менеджером Outline вы найдете в [Справочном центре Outline](https://support.google.com/outline).
