---
title: "Concepts"
sidebar_label: "Concepts"
---

يساعد Outline المستخدمين على تفادي قيود الوصول إلى الإنترنت المفتوح. إليك
بعض المفاهيم الأساسية لفهم كيفية عمله:

## مقدِّمو الخدمة والمستخدمون النهائيون

يتضمّن نطام Outline دورَين أساسَين: **مقدِّمو الخدمة** وهم من يديرون
الخوادم، و**المستخدمون النهائيون** وهم من يصلون إلى الإنترنت من خلال تلك الخوادم.

- ينشئ **مقدِّمو الخدمة** خوادم Outline و**مفاتيح الوصول**
ثم **يوزّعون تلك المفاتيح** على المستخدمين النهائيين. وإحدى الطُرق المتاحة لتنفيذ ذلك هي استخدام تطبيق
**مدير Outline**.

- يُثبِّت **المستخدمون النهائيون** تطبيق **عميل Outline**، ويلصقون فيه
**مفاتيح الوصول**التي استلموها، ويتم بعد ذلك إجراء **الاتصال النفَقي** الآمن.

## مفاتيح الوصول

مفاتيح الوصول هي بيانات الاعتماد التي تسمح للمستخدمين بالاتصال بخادم
Outline. وتتضمّن هذه المفاتيح معلومات أساسية لتطبيق &quot;عميل Outline&quot; لإنشاء اتصال آمن. وهناك نوعان من مفاتيح الوصول:

- 

**مفاتيح الوصول الثابتة** يتم ترميز جميع معلومات الخادم اللازمة للاتصال
(عنوان الخادم والمنفذ وكلمة المرور وطريقة التشفير) لمنع تعديل
معلومات الوصول. ويلصق المستخدمون هذا المفتاح في تطبيق &quot;عميل Outline&quot;.

مثال:

- 

**مفاتيح الوصول الديناميكية** تتيح لمقدِّم الخدمة استضافة معلومات الوصول إلى الخادم
عن بُعد، ما يسمح لمقدِّمي الخدمة بتعديل إعدادات الخادم
(عنوان الخادم والمنفذ وكلمة المرور وطريقة التشفير) بدون الحاجة إلى
إعادة إنشاء مفاتيح وصول جديدة للمستخدمين النهائيين. ولمزيد من التفاصيل، يُرجى الاطّلاع على مستند
[مفاتيح الوصول
الديناميكية](vpn/management/dynamic-access-keys).
