---
title: "Share Access to Your Server"
sidebar_label: "Share Access"
---

بعد اكتمال تثبيت خادم Outline، سيتم توجيهك إلى
صفحة تفاصيل الخادم ضِمن &quot;مدير Outline&quot;، وهي المركز الأساسي
لإنشاء إذن الوصول إلى الخادم وإدارته باستخدام
[مفاتيح الوصول](../../concepts#access-keys).

## إنشاء مفاتيح الوصول ومشاركتها {#create_and_share_access_keys}

- **إنشاء مفتاح جديد:** انقر على رمز**+** الصغير في أسفل الصفحة
لإنشاء مفاتيح جديدة.

- **مشاركة المفتاح الجديد:** انقر على رمز المشاركة على يسار كل
مفتاح للحصول على دعوة، ثم انسخ هذه الدعوة وأرسِلها إلى
المستخدمين المعنيين من خلال منصة المراسلة المفضّلة لديك.

### عملية دعوة المستخدمين {#user_invitation_process}

بعد استلام الدعوة، على المستخدم اتّباع الخطوات التالية للاتصال
بخادم Outline:

1. على المستخدم النقر على رابط التثبيت المُرسَل على جهازه.

2. في حال كان تطبيق Outline غير مثبَّت، سيتم توجيه المستخدم إلى
تنزيله وتثبيته.

3. سيطلب تطبيق Outline من المستخدم تلقائيًا إضافة الخادم باستخدام
مفتاح الوصول الفريد المُضمّن في رابط الدعوة.

4. يمكن للمستخدم الآن استخدام زرَّي**الاتصال** و**قطع الاتصال** ضِمن
تطبيق Outline للتحكّم في الوصول إلى الإنترنت من خلال
خادم Outline.

## إبطال إذن الوصول إلى الخادم {#revoke_access_to_your_server}

تُعّد إدارة وصول المستخدمين إلى الخادم أمرًا بالغ الأهمية، لذا يوفّر تطبيق "مدير Outline" طريقة
سلِسة ومباشرة لإبطال الأذونات عند الضرورة.

- **العثور على مكان المفتاح:** يمكنك الانتقال إلى صفحة تفاصيل الخادم في "مدير Outline"
وتحديد مفتاح الوصول المرتبط بالمستخدم المرُاد إبطال
الأذونات الخاصة به.

- **حذف المفتاح:** انقر على رمز القائمة الذي يظهر على يسار المفتاح،
ثم انقر على **إزالة**.
