---
title: "Add Outline SDK to Your Go Code"
sidebar_label: "Go Integration"
---

このガイドでは、Go 環境をセットアップして、Go コード内で Outline SDK を使用するプロセスについて説明します。

ここでは、`splitfetch` というサンプル アプリケーションを作成し、SDK の機能を紹介します。このアプリケーションはウェブページを取得しますが、リクエストを 1 つのネットワーク パケットで送信するのではなく、**Outline SDK を使用して最初の TCP ストリームを 2 つのパケットに分割**します。これは、一部のネットワーク介入を回避するのに役立つことがあります。

このアプリケーションは、**Linux、Mac、Windows** で実行できます。モバイルアプリに統合する方法については、[Outline SDK をモバイルアプリに追加する](mobile-app-integration)をご覧ください。

## ステップ 1: Go をセットアップする

最初に、[Go プログラミング言語](https://go.dev/)が必要です。すでに Go（バージョン 1.21 以降）をインストールしている場合は、次のステップに進んでください。

インストールする際は、[公式ガイド](https://go.dev/doc/install)に従ってください。または、パッケージ管理システムを使用する場合は、以下を参照してください。

### Linux

[Go Wiki: Ubuntu](https://go.dev/wiki/Ubuntu) の手順に従います。

### Mac

### Windows

Go をインストールした後は、ターミナルで以下のコマンドを実行し、正しくインストールされていることを確認します。

## ステップ 2: `splitfetch` アプリケーションを作成する

`splitfetch` プロジェクトをセットアップしましょう。最初にプロジェクト ディレクトリを作成し、Go モジュールを初期化します。

次に Outline SDK を pull し、`main.go` ファイルを作成します。

## ステップ 3: アプリケーション内で Outline SDK を使用する

任意のコードエディタで `main.go` ファイルを開き、以下のコードを貼り付けます。このコードには `splitfetch` アプリケーションに必要なロジックがすべて含まれています。

コードを保存した後、ターミナルで以下のコマンドを実行し、`go.mod` ファイルが正しく更新されたことを確認します。

## ステップ 4: アプリケーションを実行する

コードの貼り付けが完了したら、`splitfetch` アプリケーションを実行します。

ターミナルで `splitfetch` ディレクトリから以下のコマンドを実行します。URL を引数として渡します。

これにより、アプリケーションがコンパイルされ、実行されます。ウェブページの HTML コンテンツが表示されます。

`go` なしで実行可能なスタンドアロンのプログラムを作成して配布したい場合は、`go build` コマンドを使用します。

### Linux と Mac

### Windows

ビルドが完了したら、アプリケーションを配布して実行することができます。次に例を示します。
