---
title: "Share Access to Your Server"
sidebar_label: "Share Access"
---

После успешной установки сервера Outline вы будете перенаправлены на страницу сведений о сервере в Менеджере Outline. На этой странице можно управлять доступом к серверу – создавать [ключи доступа](../../concepts#access-keys) и передавать их другим пользователям.

## Как создать ключ доступа и поделиться им {#create_and_share_access_keys}

- **Чтобы создать ключ,** нажмите на значок плюса (**+**) в нижней части страницы.

- **Чтобы поделиться ключом,** нажмите на значок совместного доступа справа от ключа. Появится ссылка для приглашения. Скопируйте ссылку и отправьте ее пользователю в предпочитаемом приложении для обмена сообщениями.

### Как пользователь подключается к серверу через приглашение {#user_invitation_process}

После получения ссылки пользователю необходимо выполнить следующие действия, чтобы подключиться к серверу Outline:

1. Нажать на полученную в приглашении ссылку.

2. Если приложение Outline ещё не установлено, будет предложено скачать и установить его.

3. После установки приложение автоматически предложит добавить сервер с помощью уникального ключа доступа, встроенного в ссылку из приглашения.

4. После подключения пользователь сможет использовать кнопки **Подключить** и **Отключить** в приложении Outline, чтобы управлять доступом к интернету через ваш сервер.

## Как закрыть доступ к серверу {#revoke_access_to_your_server}

Управление доступом к серверу – ключевой аспект работы с ним. Менеджер Outline предлагает простой способ закрыть доступ при необходимости.

- **Найдите ключ.** Чтобы закрыть доступ для определенного пользователя, перейдите на страницу сведений о сервере в Менеджере Outline и найдите ключ доступа, выданный этому пользователю.

- **Удалите ключ.** Для этого справа от него нажмите на значок меню и выберите **Удалить**.
